虚拟仿真实验国内外研究的都比较多

但协同仿真实验比较少，智能协同的就更少，在我查阅的文献中，涉及相关的并没有体现出人工智能，从工程应用的角度来看并不是很合理，如特征值的提取就不靠谱


创新点：

1 智能答疑， 学生可以使用自然语言的方式进行提问，还能进行实时训练问题答案对,学生问的问题可以实时的同步，这样可以知道哪些学生提问了哪些问题

2 协同习题， 学生可以一起做相同的题，语音朗读题目，根据学生的需要进行语音提示，实现类似老师带着做题一样

3 操作步骤采用3d直观的方式进行提示

4 刷脸登录和人脸注册，简化登录的过程

5 提供语音聊天和文字聊天





近年来的协同仿真实验研究工作主要体现在如下四个方面：
(1)增加促进协同仿真实验进行的手段，如增加文字聊天、语音聊天、分享虚拟桌面、分享电子白板和录制实验过程[8-9]等手段。
(2)针对不同的协同实验采用不同的协同算法[10]，如加锁法、串行化方法、令牌环法
(3)变换协同实验的方式，如系统提供错误反馈[11]和模拟教师带领和监督学生做实验。
(4)引入AR、VR等设备提高人机交互和使得协同仿真实验更加沉浸[12-13]，涉及的设备包括微软的Kinect、虚拟化学实验中的嗅觉装置、Leap Mothion VR devices和Oculus。




1 先是介绍国内外的研究背景及研究现状

2 接着介绍五大功能模块：刷脸登录模块、聊天室模块(包括语音和文字聊天)、文字转语音模块、智能答疑模块、协同习题模块，及详细设计和实现过程

3 其中设计到三大系统，两个老师使用的分别是出题系统、问题答案对系统，一个是学生使用的仿真实验客户端




   